자막제작 dpdlekszlffl@naver.com
펌 자유. 피드백은 메일로 부탁합니다.
옳지 않아.
불공평해.
안어울려.
부적절해.
오래 안갈걸.
오래 못갈걸.
지가 뭐라고!
건방진 계집.
이제 거만해져서 허드렛일 안 하겠지.
상스러워서 예절도 모르는 주제에.
우릴 깔볼거야.
그이는 오늘 늦는대, 개릭.
지금 어디쯤 있을까?
나리!
로스.
오늘은 마을에서 머무는 줄 알았어요.
내 집은 여긴데 왜? 부인도 여기 있고.
가끔 그걸 까먹어요.
내가 여기 사는걸?
제가 당신 부인이란 걸요.
그럼 다시 생각나게 해주지.
왜 안 자고 늦게까지 있어?
일해야 하니까요.
우리 다른거 하면 안될까?
뭔데요.
좋아요, 로스.
사람들이 궁금해할거에요.
이해 못하겠죠. 나도 아직 이해 못하는데.
뭘?
어떻게...우리가 이렇게 된 건지요.
이해할 필요 없어.
그냥 현실로 받아들이면 돼.
그럼 비밀로 하지 않아도 되요?
뭐하러 그래?
안녕하세요. 폭풍을 기다리는거요?
폭풍이 몰고오는 정어리떼요!
올해는 늦어지는군.
이러다 우리쪽으로 안오고
아일랜드로 가버릴까 걱정이에요.
그러면 겨울에 먹을게 없을텐데요.
그럼 우린 굶는거죠.
그렇게 되지 않길 바랍시다.
난 마술사가 아니오!
돈이 그렇게 갑자기 나오는 줄 알아?
기다려요.
아버지가 보냈어?
삼촌이 왜 날 보내?
내가 잘못하고 있다고 혼내려고?
아니면 아내가 보냈나?
날 못 미더워하던가?
널 걱정하는 게 잘못인가?
아내는 모르는 게 나아.
널 의심하느라 힘들어질지도 모르지.
도박? 매춘? 그런거 안하는 남자도 있나?
나. / 언제부터?
결혼하고 나서부터.
네 하녀?
하지만 로스, 너 그러면...
그런 부인을 데리고는
점잖은 모임에 참석할 수 없을텐데.
이제 사교모임도 못 가고...
평화로운 은둔생활을 하게 될거라고?
최대한 참아보지.
이 기쁜 소식을 저택의 가족들에게도 알려주겠나?
드멜자?
젠장 결국 저질렀군.
그게 대체 뭐하는 짓이야!
결혼할 타입이 아니라고 생각했는데요.
부인이 부자에요?
전혀.
신흥가문의 요조숙녀 중에서
얼마든지 고를 수 있었을텐데.
대신에 그런...하녀랑 결혼하다니.
믿을 수가 없군.
그 덕분에 망할 지도 모르죠.
미친게 틀림없어.
어떻게 그렇게 눈이 형편없이 낮을 수가 있을까?
예뻐요?
나름대로.
우리 월레건가는 이런 재산을 갖고도
사교계의 문턱을 넘기가 힘든데
그 부엌데기를 데리고 어쩔 셈이지?
가문이 용서하지 않을거야.
세상이 용서하지 않을거라고.
이제 문전박대를 당하게 되겠지.
사업은 실패할거고...
자기 계집과 함께 망해가는 걸
즐겁게 봐주면 되는거지.
그러면 사랑해요?
그렇게 되가고 있지.
로스에게. 내가 이 결혼을 비판하는
마지막 사람이겠지만
동시에 축하를 해주는 첫 번째 사람이 되고 싶어.
지금은 아버지 시중을 드는데 전념하고 있지만
조만간 직접 축하의 말을 전할 수 있길 바래.
이거봐. 적어도 우리편이 한 명은 있네.
초대? 누가 초대를 해?
무슨 의미야, 초대라니.
초대래.
뭐에요?
어째서 교회에서 돌아온 이후로
계속 사시를 뜨고 보는 거에요?
그럼 어떻게 볼깝쇼?
어떻게 봐야 하는지 몰라서 말입죠!
허드렛일 하던 부엌데기 하녀가
한 순간에 안주인이 되셨으니 말이오!
당신들만큼이나 나도 어색할거란
생각은 안 해봤어요?
내가 이렇게 되길 바란적이
있을거라고 생각하는 거에요?
생각해보니 당신네들 잘못이네!
어째서?
난 당신들이 가르치는 대로 배운 것 뿐이니까
그러니까 내가 이렇게 된건
날 이렇게 가르친 당신들 탓이라고!
우리가?
가르쳤다고?
우리가 저렇게 만든거라니
우리한테 감사하는 건가?
여전히 일을 다 하고 있고
원래는 다 네 일인데.
못생긴 곱슬머리 계집에게
부림을 당하는 것 보단 낫네.
빌어먹을 이놈의 철광석.
끝이 있긴 한거야?
구리를 찾으려면 얼마나 걸릴까?
만약 구리가 있더라도 몇 달은 걸릴겁니다.
그때까지 버틸 수 있을까?
다같이 힘을 합치면
그리고 운이 따라야 겠지.
광물값도 올라야 하고요.
그렇지 않으면 시간낭비일 뿐이죠.
이 주주회의라는게...
놀러가는 게 아니야.
아직 구리를 캐지 못해서 계속 하려면
투자를 더 받아야 해.
하지만...다들 친구분들 아니에요?
친구였다면 관계를 재고하고 있는 중인거지.
나도 경치를 바라보는 것 말고
다른 할일이 없다면 좋을텐데.
저들과 입장을 바꾸자고 하면 기꺼이 할겁니다.
정어리가 없이도 당신은 겨울을 버틸 수
있지만, 저들은 아니니까 말이오.
기를 수 없으면 낳지나 말지.
참, 축하하네.
자네 아들 존이 얼마 전 결혼했다고?
루드 티그양이랑. 일등 신부감이지.
축하드립니다.
하지만 우리 중에 현재 새신랑이
있다는 걸 간과하지 않았나?
아 맞아. 그렇지.
축하하오 폴닥 대위.
새신부에게도 안부 전해주게.
감사합니다. 여러분.
이제 실례지만
회의전에 헨쇼어씨와 잠시
얘기를 나눠야 할 것 같소.
솔직히 좀 불안하군요.
예전에는 온갖 불법행위에
지난번에는 재판장에서 법정모독을 하지 않나
이번엔 하녀하고 결혼이라니.
그가 어리석다고?
극도로 무모하다고 생각하오.
저렇게 지극히 판단력이 부족한 사람을
믿을 수 있단 말이오?
광산처럼 위험요소가 큰 사업의 책임자로서?
가장 중요한 건
그를 믿고 내 자금을 더 낼 수 있겠느냐는 거지.
난 아니오.
돈을 더 낭비해야 할 이유를 모르겠소.
구리를 찾으면 오시오.
그러면 다시 생각해 보겠소.
그때까진 내 돈은 어림도 없소.
여러분들도 이 의견에 동의합니까?
난 아니오.
나도 아니오.
여러분 고맙소. 더 나은 결과를
갖고 오지 못해 미안하오.
양초랑 노끈 사왔어요?
치즈 거를 면보는요?
열어봐.
당신 책이야.
그걸로 글자 연습 하도록 해.
그리고 리본은 머리 묶을 때 써.
잘 몰라서 그냥 사왔는데
안 어울리면 프루디라도 줘.
당신 아버지께 편지 썼다고 내가 말했던가?
오, 로스, 안돼요!
내가 돌아가지 않는다고 화낼 거에요.
당신은 이제 여기 있어야 한다고 썼어.
그러면 바뀌는 건 아무 것도 없네요.
아무 것도 없다고?
잠이 좀 부족한 거 정도?
불만이 그거 하냐야?
불만 없어요.
난 있는데.
뭔데요?
당신이 결혼 후에 광산에 온 적이 없는 거.
오, 로스, 난 못 가요. 그게 어떻게 보이겠어요.
무슨 소리야?
부엌데기 하녀가 젠체하는 걸로 보일걸요.
당신은 하녀가 아니라 내 아내라고,
그러면 남편의 일에 관심을 갖고 내조해야지.
나도 관심 있어요!
좋아 그럼 내일 같이 가는거야.
더 세게! 젠장 더 세게 밀어!
괜찮으시겠어요 아버님?
그램블러는 회복된 후에 가셔도 되잖아요.
초크 박사님이 쉬라고 하셨잖아요.
초크는 망해가는 광산이 없으니 그런 소리가 나오는 거지.
쓸모없고 무능력한 아들도 없고!
감동스러운 신뢰네요, 아버지.
트렌위드의 상속자로서 부끄럽지 않게
행동할 만큼의 감동은 아닌가 보구나.
아버지!
저런 철광석은 처음이군. 뚫을 수가 없어.
우리의 운은 여기까지인건가.
정어리까지 우릴 저버리진 않길 바라자고.
광산이랑 낚시가 우리의 밥줄인데
둘 다 망하면 안되지.
헨쇼어경, 내 아내 드멜자요.
만나서 반갑습니다 부인.
안녕하세요 나리.
아직 물고기떼가 안 보여요.
드멜자도 광부집안 출신이라오.
아버님께서 일레건에서 광부를 하고 계시지.
이쪽으로 모셔오고 싶겠군요.
차라리 눈을 포크로 찌르고 말지!
아...우린 떨어져 있는 편이 나을 거에요, 나리.
이제 가봐야 겠어요.
파이가 탈지도 몰라서요.
앞으로 자주 뵙길 바랍니다 부인.
당신을 곤란하게 만들까봐 걱정했다고요!
당신이 왜?
어떻게 행동해야 하는지 몰라서요.
있는 그대로 하면 돼.
있는 그대로? / 숙녀답게.
난 숙녀도 아니고 어떻게 숙녀가 되는지도 몰라요!
당신은 빨리 배우니까 괜찮을거야.
아니요 로스. 오늘은 당신이 부탁해서
간거지만 다시는 안 갈거에요.
내겐 광부들이 당신에게 하듯이
깍듯한 대접을 하진 않을 거에요.
맙소사, 저런 돼지 같은 놈!
드멜자!
야이 돼지야!
이리 내지 못해? 이 쓸모없는 파충류!
도둑질에 통수나 치고
아침 내내 만든 파이를! 이 도마뱀 같은 놈아!
드멜자 그만하라니까!
내가 도마뱀 잡는 여우다, 응?
느려터진 주제에 말야!
젠장 한 조각만 먹으려던 건데.
다 못 먹게 됐잖아.
그만하라고 했잖아, 못 들었어?
들었어요, 하지만...
내 아내는 꼴사납게 하인이랑 레슬링을 해선 안돼.
알았어요 로스.
품위없다는 거죠.
다음엔 명심할께요.
다음은 없어.
당신이 더이상 하녀가 아니라는 걸
실감할 방법은 하나 뿐이야.
당신이 일을 다 하려고요?
아니.
당신은 남파라의 안주인이야.
그러니 시중들 하녀가 있어야겠지.
기꺼이 모시겠습니다, 부인.
언제부터 가면 될까요?
내일부터 와주면 고맙겠는데
네 부인. 감사합니다.
지니가 나한테 공손하게 인사했어요.
익숙해 질거야.
절대 그럴 일 없을거에요.
삼촌을 뵈러 가야 하는데
당신도 이제 같이 가야지.
아니....못 가요.
소에게 여물을 줘야해요.
빵도 만들어야 하고...
내일부턴 그런 핑계는 안 통할거야!
좀 어떠세요?
다행히 나쁜 피는 다 빼냈다.
호전되고 있소.
이대로 계속 치료를 받으면
크리스마스 정찬도 즐기실 수 있을거요!
하지만 넌 어쩔거니 로스?
하녀도 없이 되겠느냐?
제 아내가 오늘 다른 하녀를 들였어요.
뻔뻔하군!
네 아비랑 똑같구나!
남파라의 폴닥은 관습을 무시하기로 유명했죠.
안녕히계시오.
소식듣고 다들 기뻐했어.
특히 프란시스는 이득이라고 좋아했지!
무슨 이득이요?
널 좋아하는 부인 말이다!
이제 네가 엘리자베스를 빼앗아 가진
않을거라 느낀게지!
아버지!
진정하세요.
심장! 내 심장이!
의사를 불러와.
젠장, 초크가 크리스마스까지 살거라 했는데!
널 보자셔.
난 이 세상의 신뢰를 다 잃고
유산도 잃었다.
프란시스가 너같은 사나이가 아니라는 걸 너도 알잖니
삼촌...
그 애를 돌봐줘라.
물론이죠.
그리고 우리 가문과...
우리의 명성도.
약속해요.
보고싶을거야.
난 아냐.
그저 안도감만 든다고 하면 너무 지독한가?
난 한 번도 아버지를 기쁘게 해드린 적이 없어.
네가 결혼을 했을때도?
아버진 늘 엘리자베스가 트렌위드의
안주인으로 어울릴거라고 하셨지.
그리고 내가 별볼일 없는 주인이 될거라고도.
아직 그 말이 틀렸다는 걸 증명할 수 있어.
내가 상속받은 재산?
반은 저당이 잡혀있고,
나머지 반도 곧 그렇게 되겠지.
그래도 분명한 건...
이제 내가 이 근방의 주요인사가 됐다는 거지.
왜 장례식에 안 가셨어요?
거긴 가족이나 높으신 분들이 가는데지
나같은 사람이 가는데 아냐.
가족이잖아요?
로스도 그렇게 말하겠지.
하지만 내 자리가 아냐.
어디가 마님 자린데요?
어중간하고
이도저도 아닌데.
이렇게 질으면 밀가루를 더 넣으면 돼.
봤지?
그렇게 닭고기랑 커스타드만 먹지 말라고 경고했건만.
날 보렴. 수란에 수프만 먹어서
이렇게 건강하잖니!
프란시스 보다는 나은 것 같네요.
그램블러는 적자일테니.
마가렛이란 여자까지 만나느라 더 하겠죠.
요즘에도 거기 가는거냐?
제 취향이 좀 더 고상해져서요.
안 내려와요?
정말 못하겠어요.
나도 그렇지만, 둘 중에 한명은
손님을 맞이해야 되요.
안 왔네요.
로스의 부인은.
올 상황이 아니죠.
로스에게 안부 좀 전해주겠어요?
직접 말하는 게 낫지 않을까요?
어떻게 말을 꺼내야 할 지도 모르겠어요.
몸이 안 좋다고? 로스랑 수다도 떨 수 없을 만큼?
프란시스....
이젠 다른 폴닥 부인 때문에 기회가 없을텐데.
너도 안심했겠다.
어째서?
부적절한 행동으로 가문의 수치가 된 게
너 하나가 아니게 되었잖아.
프란시스!
운 좋은 줄 알아. 이제 정신 좀 차려.
초크 박사님.
응? 아 음...
이제야 널 알 것 같아.
내가 알기 어려운 사람인가?
그렇다고 생각했지만, 최근의 결혼으로
모든 것이 명백해졌어.
넌 세상을 조롱하는 걸 즐기는 거야.
왜냐하면 너 자신이 고상함보다
우위에 있다고 여기기 때문이지.
우위라고 생각하는 게 아니라
그냥 관심이 없는건데.
윌레져는 좀 괜찮은가요?
그런 말 말아요.
광산은 도박과 같고
도박꾼은 착한 사마리아인을 만나기 힘들죠.
어떤 경우든 말인가?
책임질 수 없는 무가치한 승부를
걸어보려는 사람의 경우엔 말이죠.
하지만 내가 그 누군가에 대해 들어야겠다면.
관심 있으신가요?
내가 뭐랬어?
내 아내는 뜨게질하거나
차를 끓여오지는 않아도 되지만
소처럼 일할 필요는 없다는 걸 명심하라니까.
행복해?
네.
그러면 오늘 누가 묵으러 오는지
알면 더 좋아질걸?
들어와.
초대해줘서 고마워요.
마실거라도 드릴까요?
오 신경쓰지 않아도 되요!
내가 부담을 주는 게 아닌지 모르겠네.
전혀 그렇지 않아.
우리가 오늘을 얼마나 기다렸는데, 그렇지 드멜자?
그럼요, 로스.
아버지가 돌아가신 후로 집안이 조용해.
엘리자베스가 하프를 켜고
제프리 찰스에게 프랑스어를 가르치긴 하지만.
그리고 난 수를 놓고
아가타 고모님은 실을 잣고...
프란시스는?
종종 외출해.
이 파이 맛있네요. 직접 구운거에요?
커스타드! 가서 다 됐는지 보고 올게요.
아무래도 널 보고 내가 결혼한 걸 실수로
여길거라고 생각하고 있나봐
내가 어떡해야 할까?
네가 알아서 잘 해봐.
로스 안돼! 어디가는 거야?
그냥 이렇게 가면....로스!
빌어먹을 구리. 더럽게 안 나오네.
말 그대로 빌어먹을이네.
이게 유일한 희망같군.
좋아.
차 마실래요?
오, 고마워요.
하지만 조금 이른 것 같아요.
아, 그렇네요.
고마워, 지니.
저기, 로스는 내게 아주 소중한 사람이에요.
그래서 어떤 여성과 어울릴 지 상상조차 못했어요.
로스가 당신과 결혼했다는 소식을 듣고...
충격이었겠군요. / 안심했어요.
당신을 만나기 전의 로스는
의욕도 없이 방황하고 있었기 때문에.
그래서 외로움을 달래주고 위안을 주는
상대를 찾은 것 같아서 안심했어요.
하지만 지금 보니 위안 뿐만 아니라
희망을 주었네요.
희망이 없는 삶이란 어둠이나 마찬가지고
사랑이 없는 삶이란...
오, 그건 아니에요.
그를....?
사랑하냐고요?
그 무엇보다도요.
하지만...
하지만 그이가 나를...
한 번이라도 나를...
그이는 내게 잘 해줘요.
그리고 밤에 잘 때도
내가 만족시켜 준다고는 생각해요.
오, 당연히 그렇겠죠.
하지만 그걸 사랑이라고 할 순 없어요.
그런 말을 들어본 적도 없고...
앞으로도 듣지 못할 것 같아요.
사랑하고 사랑받는 삶이야말로
축복받은 삶이죠.
당신이 어디서 왔는지 아버지가 누군지
혹은 얼마나 예법을 잘 지키는지
내가 상관할 거라 생각해요?
가끔은 예법을 지키고 싶어요.
나한테 예법을 가르쳐줄래요, 베리티?
왼쪽, 왼쪽으로!
거참 쫑알쫑알 시끄럽네!
대체 뭘하고 있는거야?
드멜자가 춤을 배우려면 이걸 거실로
치워야 할 것 같아서.
숙녀분들은 잠시 비켜주시겠소?
찍고, 하나 둘 셋
찍고
발끝으로
하나 둘 셋, 찍고
발을 뒤로
하나 둘 셋, 사뿐히.
천천히...
다시 찍고 하나 둘 셋
베리티가 만나던 사람 있어요?
블래이미 선장?
그에 대해 뭐 들은거 없어요?
다행히도, 아니.
오 로스, 어떻게 그럴 수가 있어요?
무슨 뜻이지?
어떻게 둘을 그렇게 갈라놓을 수 있어요?
내가 어떻게 했어야 하는건데?
삼촌께 부딪쳐 봤어야죠.
베리티는 지금도 그를 그리워하고 있어요.
그러면 이제 관둬야지.
왜 그래야 해요?
왜 마음을 숨기고
사랑을 거부해야 하죠?
당신이 사랑을 알아?
조금은요.
그게 다야?
그러면 연습을 좀 더 해야겠군.
내일 돌아가야 한다고요?
집에서 내가 필요할 거에요.
금방 또 올게요.
오늘 별로였어요?
아뇨!
그냥 오늘 돈을 많이 쓴게...
헛돈을 쓴걸지도 몰라요.
어째서요?
그냥...
머지않아 내 치수가 달라질 지도 모르거든요.
그 말은 혹시...?
로스가 기뻐할거에요!
아직은 말하면 안되요!
그이는 날 좋아한 지 얼마 안되서
내가 늙은 오리처럼 뒤뚱거리기 시작하면
날 좋아했던 걸 잊어버릴 지도 몰라요.
로스는 그러지 않을 거에요.
지금 구리를 못 찾으면, 없다고 봐야지.
마지막 폭탄 설치하는 거 볼래요?
이거면 이제 구리가 나오는 건가?
이게 마지막 남은 화약이니까.
이 종소리 뭐죠? 뭐가 잘못된 거에요?
지금 당장 가야해.
빨리!
왜 그래?
아무것도 아니에요 나리.
로스. 그냥...
왜 그러는데?
가끔...
내가 당신을 실망시키는 것 같아요.
난 내가 시킨 일을 아무도 내 맘에
안들게 하는데 이골이 나있지.
하지만 당신만큼은 날 실망시키지 않아.
난 잘 모르겠는데요.
앞으론 더 확실히 알 수 있도록 노력하지.
어서 가야해. 서둘러!
어딜 가는 거에요?
풍어로군, 안 그래 마크?
엄청나네요, 로스.
아직 다 세보진 않았지만
대충 25만 마리는 넘을거에요.
잘됐군. 이번 겨울은 작년보단 견딜만 하겠어.
그러게요! 안녕히가세요 로스, 안녕히가세요 부인!
잘 가게, 마크.
안녕히 가세요 로스, 안녕히 가세요 부인.
잘 가게.
모두가 행복한 날이군.
다들 당신을 좋아해요.
그럴리가.
진짜에요. 난 알아요, 나도 그러니까.
당신은 신사이면서
저들을 무시하지 않고 도우면서
먹을 것도 주고, 일자리도 주고...
그리고 당신과 결혼했지.
그건 말고요.
저들은 당신이 어째서 그렇게 하는 건지는 몰라도
받은 만큼 당신을 좋아하는 거죠.
당신은?
당신도 날 좋아해?
그렇게 되도록 해볼께요.
나도 그러도록 하지.
아직도 안 나오다니.
그래도 거의 다 왔소. 확실히.
하지만 화약이 떨어졌는데.
자금이... 얼마나 버틸 수 있겠소?
낙관적으로 보면 세 달?
현실적으로 보면?
두 달이오.
투자자를 더 알아봐야 겠군.
이런 말 해서 미안하네만 자금이 없네.
이해하오.
그래도 혹시 다른 투자자가 있을지
계속 알아는 보겠네만...
그런데?
톰 초크가 자네의 결혼을
달가워하지 않는 걸...
구제불능 로스 폴닥.
신중한 투자자에겐 위험천만하지.
내 탓이야.
일이 이렇게 꼬일 줄 누가 알았겠어요.
하지만 내가 하녀와 결혼해서 자금을 댈 사람들에게
충격을 줄지도 모른다는 건 예상할 수 있었지.
그래서 부인을 버리고 부유한 상속녀라도 찾아보려고?
너무 서두른 감이 있지만
지난 일은 어쩔 수 없지.
그래서 언제까지 버틸 수 있나?
크리스마스 전주까지는
버틸 수 있을걸세.
그 다음주까지는 버텨야 해.
집의 반을 팔아서라도, 저들의
크리스마스를 망칠 수는 없어.
♪여기 이 돼지머리에
♪월계수잎과 로즈마리로 장식해라
♪주인님이 기뻐하시게
♪축제의 장을 열어라
♪돼지머리를 바쳐
♪주님을 찬양하라
프란시스가...
크리스마스에 트렌위드로 초대했어.
아.
왜?
나, 난 못 가요.
당신만 가세요.
당연히 둘 다 가거나 둘 다 안가는 거지.
로스, 난 그들과 다르잖아요.
날 얕잡아보고, 하인들이랑 같이
식사하라고 내쫓을 거에요.
내가 당신을 부끄러워 할거라고 생각하는 거야?
그런게 아니라...
그들이 당신보다 훨씬 대단하다고 생각해?
그건 아니에요. 다만...
그들이 그렇게 생각하겠죠.
베리티는 아니겠지만...
엘리자베스는.
오해를 하고 있군.
나까지 오해하고 있어.
당신을요?
당신을 얕잡아 보는 사람을 내가
존중할거라 생각하다니.
엘리자베스는요?
엘리자베스는 존중받아 마땅하지.
그리고 난 순무나 뽑는게 마땅하죠!
뭐하는 거에요?
초대에 응한다고 쓰는거야.
저들에게 비참한 크리스마스를 안겨주고 말았군.
그렇지 않아요. 당신이 저들에게 12달동안 일거리를
줬잖아요. 그거 말곤 일이 없었을거라고요.
어서와요.
와줘서 고마워요.
아가타 고모님께 안내해 줄께요.
내 조카랑 결혼했다고?
왜 난 처음 듣지?
제가 말씀드렸었잖아요, 고모님.
쟤들은 내게 아무 얘기도 안 해준단다.
그럼, 아가씬 고향이 어디신가?
일레건이에요, 부인.
일레건에 누가 살더라?
카듀스 가문?
물론 존 경 이랑, 헬스톤 저택에
사는 페린가는 알겠지?
아니요, 부인.
난 폴닥 가문의 6세대를 봐왔다오.
지금 그 말 듣고 무슨 생각하나?
내가 그렇게 늙어보이진 않는다고?
지당한 말이야.
이제 엘리자베스 옆에 가서 앉거라.
어떤지 좀 보게.
아가타 고모님.
자 어서 얘야. 얼른 가.
흐음.
별거 없군.
엘리자베스 옆에 있으니 좀 수수하구나.
하지만 어느 순간 빛을 발하는
때가 틀림없이 올게다
날 싫어하시는 줄 알았어요.
그걸 탓하진 않을 거에요.
그 입장이라면 나라도 그랬을테니까.
그랬다면 당신이 내 생각보다 분별없는
사람이었다는 거겠지.
당신이 무슨 생각하는 지 내가 모를줄 알고?
그렇게 그 여잘 감싸고, 친구가 되어서
프란시스....
오 로스, 내가 얼마나 친절하고 상냥한 지 봤니?
네가 뭘 놓쳤건지 봐!
말도 안돼요.
그래?
이건 뭐야?
전에 주문한 물건이에요.
로스, 보면 안 돼요!
놀라게 해줄거란 말이에요!
그냥 가족 파티잖아.
그렇게 힘줄 필요 없다고.
베리티가 크리스마스 이브엔
변화를 주는 것도 좋다고 했어요.
그래도, 코르셋을 너무 조이진 마.
음식이 잘 나올테니까.
당신 식욕은 나도 잘 알거든.
드멜자에게 잘 해줘서 고마워.
누구라도 그랬을거야.
깜짝 놀란 것 같던데.
아직 어리니 주눅이 들 수 밖에 없겠지.
내 선택을 경멸하진 않아?
내가 무슨 남을 경멸할
권리가 있겠어?
게다가 신경 쓸 일이 너무 많아.
그램블러는 망해가고 프란시스는
유산을 도박에 탕진하고 있지.
그거 유감이군.
한 술 더 떠서.
소문에...
아니, 소식에 따르면...
다른 여자가 있다고.
사실이야?
그게 사실이라면, 멍청한거지.
배고파 죽겠구만! 저녁은 언제야?
서 있기도 힘들어요.
이러다 다 토하면 어쩌죠.
그럼 난 저속하고 천박하다고 욕먹고
로스는 나랑 결혼한 걸 후회하겠요.
도와줄게 이리 와요.
너무 꽉 조이지 않게 풀어줄게요.
고마워요.
당신 남편을 믿고, 자신을 믿어요.
이 시간에 손님이?
흠
지나가던 길에 들렀네, 프란시스.
크리스마스 인사나 할까 하고.
방해가 됐으면 바로 가겠네.
그런데 이건 무슨 냄새지?
백조? 아니면 꿩고기?
탭 부인, 식탁에 자리를 네 자리 더 만들어 주세요.
로스 폴닥! 그 유명한 은둔자 아닌가!
로빈슨 크루소라도 된 줄 알았다네.
하지만 그럴려면 하인인 프라이데이가 있어야지요.
이 근처에 있나요?
아니면 찾으러 부엌까지 가봐야 하나?
국왕 암살 시도?
분명히 그 조끼를 습격했다고 하던데.
그게 콘월에 있는 광산의 절반보다
더 가치있다고 들었어요.
왕가의 시중들이 12개월 동안 돈을 받지 못했대요.
아무도 프랑스 국왕에게 칼을 갈지
않았다는 게 놀라워.
그들에게 시간을 주세요.
식사준비 다 됐어요.
좋았어!
드멜자...
소개하지.
이런 아리따운 분을 숨겨두고 있었다니
로스 이 나쁜 놈.
숨겨두다니요, 존.
지난 6월에 다들 그녀 얘기만 했는걸요.
사람들은 남 험담하기를 좋아하니까요.
안 그래요 부인?
하! 멋진 대답입니다, 부인.
메리 크리스마스, 그리고
모든 험담은 지옥으로 가길!
오늘 아주 당당하네.
예법이 지나칠 정도야.
접시를 봐. 거의 못 먹고 있잖아.
분위기를 휘어잡느라 그런 거지.
광산은 어떤가, 로스?
이제 구리더미 속에서 헤임치는 건가?
아버지께서 아직 아니랍니다.
잘 되가고 있소.
그거 잘됐네. 우리 중에
한 명이라도 잘 되야지.
저 말이 사실일까?
어느 쪽이든 우린 이득이에요.
망해가는 걸 구경하든, 아니면
노동의 결실을 같이 즐기든
초크가 현명하게도 내 제안을 받아들이고
자신의 윌레져 지분을 내게 팔았으니까요.
하인들을 어떻게 관리하고 있어요, 엘리자베스?
어머니와 얼마전 그런 얘기를 나눴답니다.
요즘의 젊은 하녀들은
자신의 지위를 높여볼려는 생각만 한다고요.
전 그런 줄 몰랐어요.
아마 운이 없으셨나봐요.
뭐...
전 그래도 가정을 꾸렸지만
제 가여운 누이들은 결혼을 못 했어요.
솔직히 23살이 지나면 가망이 없죠.
전 절대 희망을 버려선 안된다고 생각해요.
그저 기다림의 문제인 경우도 있으니까요.
그러다가 기회가 오면 꽉 붙잡는 건가요?
당신의 노련함에 절로 고개가 숙여지네요, 부인.
폴닥 부인, 이제 당신이 보여줄 차례에요.
아, 아니요, 저는....
연주를 못한다고요? 가정교사가 안 가르쳐주던가요?
드멜자는 노래를 하오.
오? 꼭 들어보고 싶군요.
당연히 들어봐야지.
내 사랑에게 장미를 드릴께요.
붉은 장미를 날려 보낼께요.
내 마음 속의 사랑을
증명해 보일께요.
당신이 이미 알고 있듯이.
내 손가락은 가시에 찔리겠죠.
손가락에서 피가 흐를거에요.
붉은 내 마음은
상처받고 외로워
당신의 마음이 필요해요.
아무 말 없이 기다릴게요.
두 손 모아 기다릴게요.
아픈 내 마음이
당신의 마음과 하나되어
노래할 그 날을.
잘 있게
신기한 일이야.
누군가가 가진 걸 부러워 했는데
사실 정말 소중한 걸 가지고 있던건 그가 아니라
우리였던 거지.
횡설수설이군.
못 들은 걸로 해줘.
메리 크리스마스.
메리 크리스마스, 내 사랑.
고마웠어 프란시스.
메리 크리스마스.
나쁘진 않았지?
당신이 남편을 잘못 골랐다고
후회하지는 않길 바래.
내가 왜 후회를 해요?
우리가 곧 가난해질 지도 모르거든.
그보다 중요한 게 더 많은걸요.
뭐지? 암벽이라도 무너졌나?
무슨 일이야?
구리에요! 구리가 나왔어요!
그것도 엄청 많이!
구리가 엄청 많아요!
나 어땠어요, 로스?
당신을 부끄럽게 하진 않았어요?
내가 왜 당신과 결혼한 것 같아?
잘 모르겠어요.
음식을 잘해서?
외로움을 달래려고?
아니면 그렇게 하는게 옳기 때문에?
솔직히 아무 기대 없었어.
기껏해야 잠깐의 여흥으로
상처를 달래는 정도라고 생각했지.
하지만 내가 틀렸어.
당신이 날 구원해준거야.
온 마음을 다해
당신을 사랑해.
그 사랑을 조금만 나눠주길 바래요.
어디에?
우리 아기에게요.